Es hora de sumergirse en cómo marcarán los
usuarios las entidades de su app para traducirlas.
Para nuestra aplicación, tenemos cuatro
entidades: Article, Category, Tag, y Translation.
La entidad Translation almacena,
por supuesto, nuestras traducciones,
pero las otras tres necesitan traducción.
Por ejemplo, echa un vistazo a Article.
Necesitamos marcar esta clase como traducible.
Y aquí abajo, queremos que
las propiedades title y content
sean campos traducibles en esta entidad.
Tenemos un par de formas de conseguirlo.
Un método podría ser crear algún
tipo de interfaz en nuestro bundle.
Los usuarios podrían implementarla en las
entidades que quisieran que fueran traducibles.
Pero un enfoque más moderno y
elegante es utilizar atributos PHP.
A mí me gusta lo moderno y elegante,
así que vamos a utilizar atributos.
Serán similares a los atributos
de mapeo ORM de Doctrine.
Los nuestros mapearán entidades
y propiedades traducibles.
En nuestro directorio object-translation-bundle/src,
crea un nuevo directorio, Mapping.
Aquí es donde almacenaremos
nuestros atributos.
Dentro, crea una nueva clase
PHP llamada Translatable.
Este atributo se utilizará para
marcar una entidad como traducible.
Hazlo final.
Para que PHP sepa que se trata de un
atributo, ¡necesitamos utilizar un atributo!
Sobre la clase, escribe #[\Attribute()].
El primer argumento es a qué tipo de
elemento se puede aplicar este atributo.
En nuestro caso, queremos aplicarlo a las clases,
así que escribe \Attribute::TARGET_CLASS:
Tenemos que pasar un argumento
a este atributo: el name.
Este es el alias de cadena que almacenaremos en
la base de datos en lugar del nombre de la clase.
Crea un constructor con
public function __construct().
Ahora añade un único argumento obligatorio (que
también es una propiedad): public string $name:
También tenemos que indicar a nuestro bundle
qué propiedades deben ser traducibles.
Ahora bien, podríamos utilizar un argumento de matriz en
el atributo Translatable para enumerar las propiedades...
pero creo que es más limpio utilizar
un atributo independiente para esto.
También en el directorio Mapping, crea
otra clase PHP llamada TranslatableProperty.
Esta clase estará vacía, sin argumentos -
sólo se utiliza como marcador de propiedades.
Marca la clase como atributo
con #[\Attribute()].
Esta vez, queremos aplicar este atributo a las
propiedades, así que utiliza \Attribute::TARGET_PROPERTY:
Ahora que nuestros atributos están listos, vayamos a
las entidades de nuestra aplicación y marquémoslas.
Empieza con Article. Encima
de la clase, añade el atributo
#[Translatable('article')]: Ahora,
identifica las propiedades
que van a ser traducibles.
Encima de $title, añade #[TranslatableProperty]
y haz lo mismo con $content:
A continuación, marca Category como
traducible con #[Translatable('category')].
La propiedad $name será una
TranslatableProperty: Por último,
marca Tag como
#[Translatable('tag')] y de nuevo,
la propiedad $name será la única
TranslatableProperty : Tanto nuestro Tag
como nuestro Category tienen
una única propiedad traducible.
Article tiene dos: $content y $title.
¡Qué bien! Hay una última
cosa que quiero hacer.
Si miramos en el directorio Story de
nuestra aplicación, encontraremos AppStory
, donde estamos cargando los
artículos para nuestros datos fijos.
Para probar esto de forma más eficaz,
crearemos algunas fijaciones de traducción.
De este modo, cuando cambiemos al francés en nuestro
sitio, mostraremos algunos datos simulados en francés,
igual que actualmente tenemos
datos simulados en inglés.
Necesitamos crear una
fábrica utilizando Foundry.
Ejecuta: symfony console
make:factory Crear una fábrica
para la entidad Translation: 0 en esta lista.
Si navegamos de nuevo a nuestro directorio
Factory, aquí está: TranslationFactory.
En defaults(), ha detectado todos los campos
y está generando datos falsos para ellos.
Vamos a anular todo esto cuando lo creemos,
así que no hace falta editar nada aquí,
sólo necesitamos que exista esta fábrica.
Ahora, en AppStory, busca el primer artículo
"Por qué los asteroides saben a beicon".
Asigna este artículo creado a una variable con
$article1 = : Hacemos esto porque necesitamos
obtener su ID para vincular
nuestras traducciones a él.
Debajo de esta fijación, crea nuestra primera
traducción con TranslationFactory::createOne().
Dentro, un array: 'locale' => 'fr',
'objectId' => $article1->getId(),
'objectType' => 'article'.
Ahora, el primer campo que queremos traducir
es el título, así que 'field' => 'title'.
Para el valor, 'value' => 'French title...':
No es muy creativo, pero cumple su función.
Ahora vamos a traducir el contenido.
Copia todo este TranslationFactory::createOne()
y pégalo abajo.
Cambia el field por 'content' y el value
por 'French content...'. Deja todo lo
demás igual, ya que es para el mismo objeto
y localización: ¡Basta para empezar!
En tu terminal, vuelve a cargar los accesorios
con: symfony console foundry:load-fixtures Elige y
para confirmar la recreación
de la base de datos.
Hagamos una comprobación rápida para asegurarnos
de que las traducciones se han cargado:
symfony console doctrine:query:sql 'SELECT *
FROM translation' (traducción es el nombre
de la tabla de nuestra entidad Translation.)
¡Perfecto! Nuestras dos entidades de
traducción están en la base de datos.
A continuación, escribiremos la lógica que
carga las traducciones de la base de datos
y traduce nuestras entidades Translatable.